Então, um exemplo aqui de holding para nós visualizarmos, não ficar só na teoria,
mas visualizar como que funciona na prática aqui.
Veja que aqui então a gente passou a ter várias caixinhas, vamos chamar de caixinhas
azul, e cada caixinha tem o nome de uma empresa, e aí eu peguei um exemplo de uma holding
de uma das maiores empresas do mundo e que todo mundo conhece, principalmente depois
do advento da internet.
Todo mundo tem que usar a internet senão você está fora do mundo, não é mesmo?
E um dos maiores sites que todo mundo conhece é o Google.
Então veja que o Google, desde que ele foi criado pelos seus sócios, etc., ele virou
um grande grupo empresarial.
Inclusive aqui está até em inglês, pessoal.
Mas porque é tirado...
É justamente da fonte em inglês que o Google é uma empresa americana e está em inglês
aqui.
Mas aqui nós temos então exemplos de uma holding company, ou uma holding de participações.
Eu não sei se vocês sabem, mas então o Google tem uma holding e essa holding chama Alphabet.
Os sócios da holding Alphabet.
Eles colocaram esse nome na holding porque perceba que cada caixinha azul é uma empresa
diferente aonde eles foram fazendo investimentos em vários negócios, em várias operações.
E aí eles usaram o nome Alphabet pensando assim, o alfabeto, que vai de A a Z, tem todas
as letras.
Então eles quiseram dizer que eles são um grupo empresarial diversificado.
Que vai de A a Z, com vários negócios e várias empresas.
Vamos ver alguns exemplos aqui.
Tem uma caixinha aqui chamado Calico, que é uma outra empresa que faz outras atividades
econômicas.
Tem uma segunda aqui chamada Google Ventures, que é de outras participações e outros
negócios que o Google tem.
Tem uma outra caixinha aqui chamada Fibro, ou Fibre, que está escrito aqui.
É uma outra caixinha.
Que são negócios de fibra ótica, negócio muito grande no Brasil e no mundo.
Tem uma outra caixinha aqui chamada Google X, de outras atividades do Google.
Uma outra caixinha chamada Google Capital, uma empresa só de investimentos, capital,
dinheiro.
Outra caixinha chamada Neste, outra só do Google mesmo.
E veja que essa só do Google.
Uma caixinha aqui só do Google.
Ela começa a abrir em várias outras caixinhas aqui embaixo.
E se a gente olhar, a gente conhece o nome de todas essas caixinhas debaixo do Google,
que são as principais ferramentas do Google.
A gente tem aqui Ads, Google Ads.
É toda a linha de negócios que o Google faz de marketing digital.
Todo mundo quer aparecer.
Todo mundo quer ser publicado.
No mundo do marketing digital paga-se um valor para o Google, justamente ali o Google Ads,
aonde está fazendo propaganda para que o seu negócio apareça nas primeiras buscas
que se faz no Google, um negócio muito rentável do Google.
Então aqui está no Ads.
Muitos certamente conhecem o Google Maps.
Google Maps muito utilizado.
Faz rota de um lugar para o outro e no mundo todo você consulta o Google Maps.
Tem o Google Apps, os diversos aplicativos do Google que existem.
Tem o YouTube, que foi adquirido pelo Google já há muitos anos.
O YouTube faz parte do Google.
O Search, que são as pesquisas, as buscas do Google.
O Android, os celulares Android fazem parte do Google.
Então aqui está um exemplo de uma holding.
Veja então que uma grande empresa com uma grande estrutura, é muito comum utilizar
essas estruturas aqui de holding, justamente para ter uma maior diversificação, mas não
deixa de ter um controle e uma centralização em uma holding company, que a gente chama
de holding company, igual está aqui.
Uma holding company.
Uma holding de participações onde ela controla, ou seja, é daqui que saem as ordens, que
saem as instruções, que saem os níveis de governança para todas as empresas do grupo
econômico.
Para isso que serve uma holding.